Title: 음악은 왜 중요할까? - 자유, 연대, 사랑… 사람과 사회를 풍요롭게 하는 음악의 힘
Author: 데이비드 헤즈먼드핼시 (지은이), 최유준 (옮긴이)
Description: 음악 연구 분야의 최고의 책 중 한 권으로 꼽히는 《음악은 왜 중요할까?》가 출간됐다. 이 책의 저자 데이비드 헤즈먼드핼시는 자본주의사회에서의 문화 생산의 복잡하고 모순된 관계를 집요하게 탐구하고 있는 음악&#8231;미디어 연구, 음악사회학 분야의 최고 권위자 중 한 명이다. 뛰어난 음악 연구자가 쓴 《음악은 왜 중요할까?》는 음악의 사회적 가치에 대해 놀랍도록 명료한 논리로 집필한 획기적인 책이자, 학제적 연구의 필독서가 될 만한 책이다.

Title: 음악에 머문 시선 - 유채훈 공식 뮤직아트 작품집
Author: 유채훈 (지은이)
Description: 대한민국 크로스오버 그룹 &lt라포엠&gt의 리더이자 방송 &lt팬텀싱어&gt에서 ‘전설의 테너’로 사랑받는 유채훈의 공식 뮤직아트 작품집이다. 팬들과 독자들이 기다려온 미공개 이야기와 사진이 수록되어 있으며, 유채훈이 직접 선별한 음악이 QR코드로 함께 제공되어 글과 음악이 어우러지는 특별한 감상이 가능하다.

Title: 음악소설집 音樂小說集
Author: 김애란, 김연수, 윤성희, 은희경, 편혜영 (지은이)
Description: 음악 전문 출판사 ‘프란츠’가 선보이는 첫 소설 앤솔러지 『음악소설집音樂小說集』. 한국문학을 대표하는 다섯 소설가인 김애란, 김연수, 윤성희, 은희경, 편혜영의 음악을 테마로 한 신작 단편소설이 실렸다. 일상에서 마주치는 다채로운 음악의 장면들을 섬세하게 포착한 다섯 개의 이야기를 통해, 삶의 어떤 순간이라도 음악이 될 수 있다는 것을 깨닫게 한다.

Title: 음악과 이미지 - 회화와 기보에 깃든 선율들
Author: 박찬이 (지은이)
Description: 진기하고도 화려한 그림이 흐드러진다. 미술 책을 방불케 하는 책은 그러나 놀랍게도 음악을 다룬다. 하프시코드, 류트, 바이올린 같은 악기가 소제목을 이루고, 바흐, 텔레만, 비버 같은 바로크의 음악가들이 각 장의 주인공처럼 등장한다. 하지만 그만큼 요하네스 페르메이르, 피터르 브뤼헐, 해릿 다우 같은 화가도 존재감을 드러낸다.

Title: 음악의 쓰임 - 성실하게 좋아할 때에만 알 수 있는 것
Author: 조혜림 (지은이)
Description: 한국대중음악상 선정위원이자 음악 평론가, 음악을 주제로 한 모임을 이끄는 모임장, 커머스 플랫폼의 문화 콘텐츠 기획자인 조혜림의 첫 산문집이다. 작가는 좋아하는 음악을 일로 마주하며 깨달은 일하는 마음가짐과 아티스트들로부터 배운 삶의 자세를 씨실과 날실 삼아 지은 글로‘음악의 쓰임’을 이야기한다.

Title: 김민형 교수의 수학 추리 탐험대 3 - 수학, 음악이 되다: 아빠가 숨겨 둔 공식
Author: 김태호 (글), 홍승우 (그림), 김민형 (기획)
Description: 수인과 제인은 브레인 콘택트를 통해 단서를 하나씩 추적해 가고, 그 과정에서 소리와 파동, 진공 에너지, 그리고 수학과 음악이 연결된 놀라운 세계를 탐험하며 새로운 깨달음을 얻는다. 어린이 독자들이 수인 제인과 함께 수학 추리 탐험대가 되어 모험을 하다 보면 수학을 학문적으로 이해하는 것을 넘어 세상에 대한 꾸준한 호기심으로 더 넓고 깊은 새로운 관점을 가질 수 있을 것이다.

Title: 캔디팡팡 음악종합장 4단
Author: 삼호뮤직 편집부 (엮은이)
Description: 아이들이 악보를 그릴 수 있도록 구성한 오선지 노트이다.

Title: AI로 이미지, 영상, 음악 한 번에 끝내기 - 누구나 쉽게 따라 하는 디지털 콘텐츠 만들기
Author: 이현 (지은이)
Description: 다양한 AI 활용법 중에서 창의성이 많이 요구되는 ‘이미지’ ‘동영상’ ‘음악’ 등 콘텐츠 생성에 초점을 맞췄다. 누구나 AI를 이용해 자신의 콘텐츠를 쉽게 만들고, AI로 만든 결과물을 토대로 창의성과 효율성을 극대화할 수 있는 콘텐츠 생성 노하우를 전한다.

Title: 새벽과 음악
Author: 이제니 (지은이)
Description: 첫 번째 시집 『아마도 아프리카』부터 독자들의 많은 사랑을 받아온 시인 이제니의 첫 산문집 『새벽과 음악』이 출간되었다. ‘말들의 흐름’ 시리즈의 열 번째 책이자, 시리즈의 마지막 권이기도 하다.

Title: 일산오빠의 실용음악 기초이론 1
Author: 윤영준 (지은이)
Description: 실용음악을 배우고 싶은 사람들을 위한 기초이론 교재이다. 실용음악의 기초이론을 unit으로 나누어 설명하고 있다. 공부할 내용을 음악 이론이 완성되는 사고 과정에 맞춰 배치하였고, 작은 단위로 구성하여 계획적으로 학습하는데 도움을 준다.
